The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
Bright and warm is the sunshine of April.
Terang dan hangat adalah sinar matahari April.
Even a surprising case grows rapidly.
Bahkan sebuah kasus mengejutkan tumbuh dengan cepat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
I more or less have an idea of the situation
Aku kurang lebih punya ide situasinya
thanks to the telephone call last night
berkat panggilan telepon semalam
but is Mr. Seizan's slump that bad?
tapi, apakah Tn. Seizan merosot seburuk itu?
Yes, he hasn't drawn one picture these three months.
Ya, dia belum menggambar satupun dalam tiga bulan ini.
Why?
Kenapa?
Maybe it has to do with his age since he's already 70,
Tentu mungkin itu ada kaitannya dengan usianya karena dia sudah 70 tahun,
it seems that he can't come up with anything creative,
tampaknya dia tak bisa memikirkan sesuatu yang kreatif,
and because of pressure from this,
dan karena tekanan dari ini,
"Jiro Kuroki (28)" -his fingers have begun to shake.
"Jiro Kuroki (28)" -jarinya mulai gemetar.
Oh, no!
Oh, tidak!
He hasn't been eating very much lately
Dia tidak makan begitu banyak belakangan ini
and is emotionally unstable.
dan secara emosional tidak stabil.
He has sudden spurts of anger,
Dia mengalami lonjakan amarah yang tiba-tiba,
while at other times he goes completely silent.
selagi di waktu lain dia menjadi sangat diam.
In the end, he went on to attempt suicide.
Dia akhirnya mencoba bunuh diri.
Yes.
Ya.
"A Place in the Sun."
"Sebuah Tempat di Matahari"
I asked you to come today in hopes that.
Aku memintamu datang hari ini dengan harapan
Mr. Seizan would feel at least a bit refreshed.
bahwa Tn. Seizan akan merasa setidaknya sedikit segar.
I'm sorry to have called you knowing how busy you are.
Maaf harus memanggilmu mengetahui betapa sibuknya dirimu.
Oh, no. Don't be.
Oh tidak, jangan.
If I can be of help to Mr. Seizan who is my drinking friend,
Jika aku bisa membantu Tn. Seizan yang merupakan teman minumku,
I couldn't be happier.
aku merasa senang.
He would never turn down an offer that comes with Japanese sake
Dia takkan pernah menolak tawaran yang datang disiapkan dengan sake Jepang
and hot spring, would he, Ran?
dan pemandian air panas, bukan, Ran?
You're right.
Kau benar.
Just what was that?
Apa itu tadi?
But, Mr. Seizan sure is a lucky man,
Tapi, Tn. Seizan jelas seorang pria yang beruntung,
because he has a kind hearted disciple like you.
karena dia punya murid berhati baik sepertimu.
I'm what I am, thanks to Mr. Seizan.
Aku adalah aku, berkat Tn. Seizan.
Oh, it's a bush warbler!
Oh, itu seekor burung bulbul!
They reside in this bamboo forest.
Mereka menghuni hutan bambu ini.
I hear them from this side.
Aku dengar mereka dari sebelah sini.
Oh, he's...
Oh, dia...
Mr. Seizan.
Tn. Seizan.
"Good friends who travel great distances
"Teman baik yang bepergian jauh
just to see you are as precious as gold."
hanya untuk menemuimu berharga seperti emas."
Thanks for stopping by on the way.
Terima kasih sudah mampir dalam perjalanan.
When I saw the name of the station,
Ketika aku melihat nama stasiun,
your face flashed through my mind, so...
wajahmu terpintas di benakku, jadi...
I'm glad to see that you seem to be doing very well.
Aku senang melihat bahwa kau tampak sangat baik.
"Seizan Hayakawa (70)" -The older I get the more filled with energy I am.
"Seizan Hayakawa (70)" -Semakin tua semakin aku berisi dengan energi.
I was just sketching the bamboo around here now too.
Aku sedang menggambar bambu di sekitar sini.
He doesn't look the least bit pressured.
Dia tidak tampak sedikitpun tertekan.
Can't you tell?
Tak bisakah kau tahu?
He's putting on an act
Dia berpura-pura
because he doesn't want you to see his wretched self!
karena dia tidak ingin kau melihat dirinya yang kacau!
An act.
Pura-pura.
Did you just see that?
Apa kau lihat itu tadi?
That's called the flight of a bush warbler
Itu disebut penerbangan seekor burung bulbul
from valley to valley.
dari lembah ke lembah.
That's they're cry of warning.
Itu jeritan peringatan mereka.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Please forgive them because they'll fly away in time.
Tolong maafkan mereka karena mereka akan terbang pada waktunya.
This bamboo forest is a sacred place for the bush warbler
Hutan bambu ini adalah sebuah tempat yang sakral untuk burung bulbul
and is not to be infiltrated.
dan tidak boleh diterobos.
Let's leave them so as not to intrude on them.
Mari tinggalkan mereka agar tidak mengusik mereka.
"Noriko Yamamoto (35)" -Welcome back, Mr. Seizan.
"Noriko Yamamoto (35)" -Selamat datang kembali, Tn. Seizan.
We've got guests.
Kita kedatangan tamu.
Please make them something good to eat.
Tolong buatkan mereka makanan yang enak.
Yes, sir.
Ya, pak.
Who is she?
Siapa dia?
She comes here daily to take care of Mr. Seizan.
Dia datang ke sini setiap hari untuk mengurus Tn. Seizan.
Her name is Noriko Yamamoto.
Namanya Noriko Yamamoto.
I see.
Begitu.
Mother!
Ibu!
Look... I'm good, aren't I?
Lihat... Aku hebat, bukan?
Kenichi.
Kenichi.
-Noriko... -I'm very sorry!
-Noriko... -Aku sungguh minta maaf!
My mother came down with a sudden fever
Ibuku tiba-tiba demam
and couldn't take care of him so, that's why.
dan tak bisa mengurusnya jadi, itu sebabnya.
No excuses!
Tidak ada alasan!
I told you never to bring your child here!
Aku sudah bilang untuk tidak pernah membawa anakmu ke sini!
Yes. But, just today.
Ya. Tapi, hanya hari ini.
No! Make him go home!
Tidak! Suruh dia pulang!
Don't ever bring him before me again!
Jangan pernah bawa dia lagi ke hadapanku!
Mother...
Ibu...
Go home, right this minute! Understand?
Pulanglah, sekarang juga! Mengerti?
By the way, is that a new piece of work?
Ngomong-ngomong, apa itu sebuah karya baru?
Fantastic mountain.
Gunung yang fantastis.
This is Mt. Fuji that I drew recently
Ini adalah Gn. Fuji yang kugambar baru-baru ini
because a certain company asked me for it.
karena sebuah perusahaan memintaku.
Mr. Kuroki, don't you draw?
Tn. Kuroki, kau tidak menggambar?
It's been a while since you've become Mr. Seizan's disciple, isn't it?
Sudah lama sejak kau menjadi murid Tn. Seizan, bukan?
Sort of.
Begitulah.
I saw it some time ago, but he's pretty good.
Aku melihatnya beberapa waktu lalu, tapi dia cukup bagus.
Unlike Mr. Seizan's, it's colorful.
Tak seperti milik Tn. Seizan, itu warna-warni.
Yes, mine are pictures in color.
Ya, punyaku adalah gambar berwarna.
Come to think of it, you know the contest
Dipikir-pikir, kau tahu kontes
that Mr. Seizan serves as a judge?
yang Tn. Seizan bertugas menjadi juri?
Isn't it about time it starts?
Bukankah sudah waktunya mulai?
You know very well, don't you?
Kau sangat tahu, bukan?
The day after tomorrow is the deadline.
Besok lusa adalah tenggat waktunya.
Why don't you make an entry, Mr. Kuroki?
Kenapa kau tidak ikut Tn. Kuroki?
I think you'll do pretty good.
Kurasa kau akan cukup bagus.
Right, Mr. Seizan?
Bukan begitu, Tn. Seizan?
I don't think so.
Kurasa tidak.
I, his teacher, Seizan Hayakawa, will be laughed at.
Aku, Seizan Hayakawa sebagai gurunya akan ditertawakan.
Kuroki's not skilled enough to enter the contest.
Kemampuan Kuroki masih jauh untuk bisa mengikuti kontes itu.
But, Mr. Seizan...
Tapi, Tn. Seizan...
Mr. Mouri, it's just as Mr. Seizan says!
Tn. Mouri, seperti yang Tn. Seizan katakan!
I haven't gone through enough training yet.
Aku belum melalui banyak pelatihan.
Right, Ran, would you please be my model?
Oh, ya, Ran. Maukah kau menjadi modelku?
As part of training for me?
Sebagai bagian latihan untukku?
Sure.
Tentu.
Oh, Mr. Kuroki, one minute.
Oh, Tn. Kuroki, sebentar.
Mr. Seizan, could you draw us a picture?
Tn. Seizan, bisakah kau menggambarkan sebuah gambar untuk kami?
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
When you were in Tokyo,
Ketika kau di Tokyo,
you used to draw a lot for us to enhance gaiety.
kau sering menggambar banyak untuk kami untuk meningkatkan keceriaan.
No, not tonight...
Tidak, bukan malam ini...
Please don't let him.
Tolong jangan biarkan dia.
Mr. Mouri! Mr. Seizan has already drunk liquor.
Tn. Mouri! Tn. Seizan sudah minum.
He used to drink and draw for us in the past too.
Dia dulu minum dan menggambar untuk kami juga di masa lalu.
Please, Mr. Seizan.
Tolong, Tn. Seizan
Please!
Tolong!
No good!
Tidak bagus!
I'm sorry, I got carried away and I got kind of pushy.
Maafkan aku, aku terbawa suasana dan sedikit memaksa.
No, don't be. It's just that I've gotten very weak lately
Tidak, jangan begitu. Hanya saja belakangan aku menjadi sangat lemah
when it comes to drinking.
ketika menyangkut minum.
Mr. Seizan!
Tn. Seizan!
Why don't we go fishing out at sea tomorrow?
Kenapa kita tidak pergi memancing di laut besok?
Of course with Mr. Mouri and the others.
Sudah tentu dengan Tn. Mouri dan yang lainnya.
That sounds great!
Itu terdengar bagus!
Do let us accompany you, Mr. Seizan!
Biarkan kami menemanimu, Tn. Seizan!
I haven't gone fishing in a long time.
Aku sudah lama tidak memancing.
I wonder if we can fish when it's raining like this?
Aku penasaran apa kita bisa memancing ketika hujan seperti ini?
According to the weather forecast,
Menurut prakiraan cuara,
the rain is supposed to stop by sunrise,
hujan seharusnya berhenti pada matahari terbit,
and it's said that tomorrow will be a hot day.
dan dikatakan bahwa besok akan jadi hari yang panas.
Well, as for tonight, I guess I'll go hit the sack already.
Yah, untuk malam ini, kurasa aku akan pergi tidur.
Good night, Mr. Seizan.
Selamat malam, Tn. Seizan.
Yeah, good night.
Ya, selamat malam.
Dad! That's rude, you shouldn't have done it!
Ayah! Itu tidak sopan, kau seharusnya tidak melakukannya!
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
Please don't get me wrong, Mr. Kuroki.
Tolong jangan salah paham, Tn. Kuroki.
I want to confirm with my own eyes
Aku ingin mengkonfirmasi dengan mataku sendiri
whether he cannot draw because his fingers are shaking, as you say.
apakah dia seperti katamu, tak bisa menggambar karena jarinya gemetar.
That's why I put on that act.
Itu sebabnya aku bersandiwara.
I see.
Begitu.
So this is your workplace.
Jadi ini adalah tempat kerjamu.
How cute. Is this your work?
Ini sungguh imut. Apa ini karyamu?
It's still incomplete, though.
Itu masih belum selesai.
What beautiful colors.
Warna yang indah.
It's drawn by mixing this powdered paint with hide glue.
Itu digambar dengan mencampur cat bubuk ini dengan lem.
This white one is called Oyster White, right?
Yang putih ini disebut Oyster White, bukan?
You're knowledgeable, aren't you?
Kau banyak pengetahuan, bukan?
It's made by crushing the shell of oysters
Itu dibuat dengan menghancurkan cangkang tiram
and making them into powder.
dan menjadikannya bubuk.
Oysters?
Tiram?
What? That picture.
Apa? Gambar itu.
It's a picture of the bush warbler flying from valley to valley.
Itu sebuah gambar burung bulbul terbang dari lembah ke lembah.
Good morning!
Selamat pagi!
Oh, Mrs. Yamamoto.
Oh, Ny. Yamamoto.
What's wrong? You look pale.
Ada apa? Kau tampak pucat.
I haven't had much sleep having to look after my mother.
Aku belum cukup tidur karena harus menjaga ibuku.
I'm going to go call the doctor and ask him to check on her.
Aku akan memanggil dokter dan minta dia untuk memeriksanya.
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
I'm sorry to keep you waiting.
Aku minta maaf membuatmu menunggu.
Mr. Seizan hasn't come out of his room yet,
Tn. Seizan belum keluar dari kamarnya,
so please go ahead to the harbor.
jadi silahkan pergi ke pelabuhan.
I see, all right.
Begitu, baiklah.
What?
Apa?
You mean Mr. Seizan isn't going to come?
Maksudmu Tn. Seizan tidak akan ikut?
Yes. He says he wants to stay home and relax.
Dia bilang dia ingin di rumah dan bersantai.
Mr. Seizan, I'll switch over to Mr. Mouri now.
Tn. Seizan, aku akan pindahkan ke Tn. Mouri sekarang.
Yes.
Ya.
I'm sorry, but I don't think I'll go today.
Maafkan aku, tapi kurasa aku takkan pergi hari ini.
Are you all right, Mr. Seizan?
Apa kau baik-baik saja, Tn. Seizan?
Maybe we should...
Mungkin kita harus...
Okay, we'll see you by sundown.
Baik, kami akan menemuimu saat matahari terbenam.
Yes.
Ya.
You can expect a good catch!
Kau bisa mengharapkan tangkapan yang bagus!
Let's not stimulate him too much for now.
Mari kita jangan menstimulasi dia terlalu banyak sekarang.
-Octopus! -Amazing!
-Gurita! -Luar biasa!
-Fish! -Great!
-Ikan! -Bagus!
-Old boot. -That's not good.
-Boot tua. -Itu tidak bagus.
Yes, this is Kuroki.
Ya, ini Kuroki.
You mean, Mr. Seizan?
Maksudmu, Tn. Seizan?
He left a note?
Dia meninggalkan sebuah catatan?
Yes. I can't draw anymore.
Ya. Aku tak bisa menggambar lagi.
I'm sorry for relying on you. Thanks for everything.
Aku minta maaf karena mengandalkanmu. Terima kasih untuk semuanya.
Hello, please come back right away.
Halo, tolong segera kembali.
It seems she found it
Tampaknya dia menemukan itu
when she went to clean up at the usual time.
ketika dia pergi bebersih pada waktu yang biasanya.
Please call the police immediately
Tolong langsung telepon polisi
and have them search for him!
dan minta mereka mencarinya!
You heard him, didn't you?
Kau dengar dia, bukan?
We'll head back right away!
Kami akan segera kembali!
Mr. Seizan!
Tn. Seizan!
Is it suicide?
Apakah bunuh diri?
Who are you?
Siapa kau?
I'm a private detective, Kogoro Mouri.
Aku seorang detektif swasta bernama Kogoro Mouri.
You mean you're the famous...
Maksudmu kau detektif yang...
I'm Daimatsu from the local police station.
Aku Daimatsu dari kantor polisi setempat.
We found a death note too,
Kami juga menemukan catatan bunuh diri,
so it's probably undoubtedly suicide.
jadi kemungkinan tak diragukan lagi bunuh diri.
He tied a rope to the bamboo,
Dia mengikat seutas tali ke bambu,
jumped off from the rock and committed suicide.
melompat dari bebatuan itu dan bunuh diri.
The estimated time of his death is
Waktu perkiraan kematiannya adalah
thought to be between 11:00 to 13:00.
diduga antara pukul 11:00 hingga 13:00.
He tied the rope to the bamboo just when we were fishing.
Dia mengikat tali pada bambu ketika kita sedang memancing.
I wonder why the bamboo was all cut down?
Aku penasaran kenapa bambu-bambunya semua dipotong.
Water wasn't accumulated
Air tidak terakumulasi jadi
so the bamboo was cut this morning after the rain stopped.
bambunya dipotong pagi ini setelah hujan berhenti.
So what?
Lalu apa!
Go away!
Pergilah!
A bush warbler?
Seekor burung bulbul?
It's way too soon to conclude this as suicide!
Terlalu cepat untuk menyimpulkan ini sebagai bunuh diri!
So this is Mr. Seizan's atelier.
Jadi ini adalah studio Tn. Seizan.
Mr. Seizan confined himself in here
Tn. Seizan mengurung dirinya di dalam sini
and was drawing all the while after that.
dan menggambar setelah itu.
Bamboo Diary.
Buku Harian Bambu.
I wonder what this is.
Aku penasaran apa ini.
The record of the growth of bamboo.
Catatan pertumbuhan bambu.
I see.
Begitu.
If it's like this, then maybe...
Kalau begitu, mungkin...
Pops.
Paman.
There are expensive drawings here,
Ada lukisan-lukisan mahal di sini,
stop scampering around!
berhenti berkeliaran!
Look at this!
Lihatlah ini!
This is a sketch of Ran.
Ini sketsa Ran.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
You see...
Kau tahu...
What? I see.
Apa? Begitu.
Oh, I was just thinking the same thing!
Oh, aku baru berpikir hal yang sama!
Mr. Mouri, I've finished most of the questioning,
Tn. Mouri, aku sudah menyelesaikan sebagian besar pertanyaannya,
so I'm heading back to the station now.
jadi aku akan kembali ke kantor sekarang.
Please wait.
Tolong tunggu.
Isn't it too soon to decide that this is a suicide?
Bukankah terlalu cepat untuk memutuskan bahwa ini adalah bunuh diri?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Mr. Seizan said this yesterday.
Tn. Seizan mengatakan kemarin.
This bamboo forest is a sacred place for the bush warbler
Hutan bambu ini adalah sebuah tempat yang sakral untuk burung bulbul
and is not to be infiltrated.
dan tidak boleh diterobos.
I wonder if Mr. Seizan,
Aku penasaran apakah Tn. Seizan
would do such a thing as pollute the bamboo forest that he loved
yang menyukai hutan bambu akan melakukan hal yang mengotori hutan bambu
with his corpse?
dengan jasadnya?
One more thing!
Satu hal lagi!
Last night Mr. Seizan confined himself
Semalam Tn. Seizan mengurung dirinya
to the atelier after dinner
ke studio setelah makan malam
and was drawing this right through.
dan menggambar ini.
He was probably planning to give it to us as a gift
Dia mungkin berencana untuk memberikannya pada kami sebagai hadiah
at the time we leave here.
ketika kami pergi dari sini.
If so, I wonder if he would commit suicide.
Jika begitu, aku penasaran apa dia akan bunuh diri.
Which means...
Yang artinya...
A homicide under the pretense of suicide!
Sebuah pembunuhan dibawah penyamaran bunuh diri!
Mr. Seizan said "The bush warbler's flight from valley to valley"
Tn. Seizan bilang bahwa, "Penerbangan burung bulbul dari lembah ke lembah"
means that the bush warbler's crying is the sound of warning.
artinya burung bulbul sedang menjeritkan suara peringatan.
Mrs. Yamamoto, just before we met you this morning,
Ny. Yamamoto, tepat sebelum kami bertemu denganmu pagi ini,
we heard the cry of the bush warbler!
kami mendengar jeritan burung bulbul!
And, you ran off with a pale face.
Dan, kau lari dengan wajah yang pucat.
I'll bet you were at the bamboo forest then?
Aku yakin kau berada di hutan bambu itu?
No!
Tidak!
That is...
Itu adalah...
Conan.
Conan.
But, his estimated time of death
Tapi, perkiraan waktu kematiannya
is between 11 am to 1 pm.
adalah antara pukul 11 siang hingga pukul 1 siang.
She has an alibi during that time.
Dia punya alibi selama waktu itu.
What?
Apa?
I was at the city hospital.
Aku berada di rumah sakit kota.
I was told that I should take my mother to a large hospital.
Aku diberitahu aku harus membawa ibuku ke rumah sakit besar
So I took her there.
jadi aku membawanya ke sana.
I see.
Begitu.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Mr. Kuroki's painting is completed!
Lukisan Tn. Kuroki sudah selesai!
Mr. Kuroki must've stayed up last night and completed it.
Tn. Kuroki pasti bergadang semalaman dan menyelesaikannya.
Ran, Pops says to bring that painting and the sketch.
Ran, Paman bilang untuk membawa lukisan dan sketsa itu.
-When? -Right now!
-Kapan? -Sekarang!
I see.
Begitu.
She was by her mother's side all the time.
Dia berada di sisi ibunya setiap saat.
I understand.
Aku mengerti.
You seem to have a definite alibi.
Kau tampaknya punya alibi jelas.
Which means it's most likely that Mr. Seizan committed suicide then.
Yang artinya kemungkinan besar bahwa Tn. Seizan bunuh diri.
I guess I'll be going then.
Kurasa aku akan pergi.
Officer Daimatsu, please wait!
Petugas Daimatsu, tolong tunggu!
Mr. Seizan did not commit suicide!
Tn. Seizan tidak bunuh diri!
What?
Apa?
The motive of the killer
Motif pembunuhnya
who committed this homicide and made it look like a suicide
yang melakukan pembunuhan ini dan membuatnya tampak seperti bunuh diri
can be found in the pictures that Ran has brought here!
bisa ditemukan pada gambar yang Ran sudah bawa ke sini!
Mr. Kuroki, you were planning to enter the contest
Tn. Kuroki, kau berencana untuk mengikuti kontes
with this painting, which deadline is tomorrow, right?
yang tenggat waktunya adalah besok dengan lukisan ini, bukan?
But Mr. Seizan wouldn't let you.
Tapi Tn. Seizan tidak mengijinkanmu.
Therefore, you decided to kill him.
Maka, kau memutuskan untuk membunuhnya.
Mr. Mouri, what a thing to say out of the blue.
Tn. Mouri, suatu ucapan yang tiba-tiba.
You invited me to come here saying that Mr. Seizan
Kau mengundangku ke sini mengatakan bahwa Tn. Seizan
was in a grave slump,
sedang terpuruk parah,
and wanted me to come to cheer him up,
dan ingin aku datang untuk menghiburnya,
but that was a lie!
tapi itu suatu kebohongan!
Mr. Seizan was not in a slump
Tn. Seizan tidak terpuruk ataupun memiliki
nor did he have any reason to commit suicide.
alasan untuk bunuh diri.
But his fingers were shaking.
Tapi jari-jarinya gemetar.
I guess that's true.
Kurasa itu benar.
But that painting of Mt. Fuji that was in the guest room.
Tapi lukisan Gn. Fuji yang ada di ruang tamu.
How do you explain that?
Bagaimana kau menjelaskan itu?
Mr. Seizan said, "I just finished drawing it a few days ago".
Tn. Seizan bilang, "Aku baru selesai menggambar beberapa hari lalu."
That's probably what you completed
Itu mungkin yang kamu selesaikan
using Mr. Seizan's rough draft.
menggunakan konsep kasar Tn. Seizan.
No, not only that.
Tidak, bukan hanya itu.
Weren't you the one who was drawing
Bukankah kau yang menggambar
all of Mr. Seizan's paintings these past few years?
semua lukisan Tn. Seizan selama beberapa tahun terakhir?
No way...
Tidak mungkin...
So, having you enter the contest
Jadi, mengijinkanmu mengikuti kontes
and going independent was totally absurd
dan mandiri sangat tidak masuk akal
as far as Mr. Seizan was concerned.
menurut Tn. Seizan.
Last night, you suddenly asked Ran to be your model
Semalam kau tiba-tiba meminta Ran untuk menjadi modelmu
and diverted my attention.
dan mengalihkan perhatianku.
I see! He knew that you would try to test Mr. Seizan
Begitu! Dia tahu bahwa kau akan coba menguji Tn. Seizan
and ask him to draw!
dan memintanya untuk menggambar!
Right, and after seeing Mr. Seizan's condition,
Benar, dan setelah melihat kondisi Tn. Seizan,
Mr. Kuroki, I believed that you said,
Tn. Kuroki, aku percaya apa yang kau katakan bahwa,
"It's not surprising that Mr. Seizan would commit suicide".
"Tidak mengejutkan bahwa Tn. Seizan akan bunuh diri".
By the way, Mr. Kuroki, early this morning,
Ngomong-ngomong, Tn. Kuroki, pagi ini
you carried Mr. Seizan's body to the bamboo forest
kau membawa tubuh Tn. Seizan ke hutan bambu
where he was found, didn't you?
di mana dia ditemukan, bukan?
No! You talked to Mr. Seizan on the phone, didn't you?
Tidak! Kau bicara pada Tn. Seizan di telepon, bukan?
That's an entry level trick!
Itu trik kelas dasar!
You recorded Mr. Seizan's voice beforehand,
Kau merekam suara Tn. Seizan sebelumnya,
and set the voice that you edited on the answer phone.
dan mengatur suara yang kau edit pada mesin penjawab.
But like I've kept telling you time and again,
Tapi seperti yang kukatakan padamu berkali-kali,
I have an alibi.
aku punya alibi.
You mean, you were at sea with us?
Maksudmu, kau berada di laut dengan kami?
Ran, please show Officer Daimatsu the sketchbook Conan gave you.
Ran, tolong tunjukkan Tn. Ohmatsu buku sketsa yang Conan berikan padamu.
Here you go.
Ini dia.
Bamboos grow way faster than we imagine them too.
Bambu juga tumbuh jauh lebih cepat dari yang kita bayangkan.
Very true.
Sangat benar.
Please show us how much they have grown in a period of three days.
Tolong tunjukkan pada kami seberapa banyak mereka tumbuh dalam tiga hari.
About 2m.
Sekitar 2m.
Amazing.
Luar biasa.
Bamboos grow greatly at once,
Bambu tumbuh pesat,
when like this morning after the rain clears
ketika seperti pagi ini setelah hujan berhenti
and the temperature rises.
dan suhu meningkat.
Mr. Kuroki, you took advantage of this and killed Mr. Seizan!
Tn. Kuroki, kau mengambil keuntungan dari ini dan membunuh Tn. Seizan!
This morning you carried Mr. Seizan
Pagi ini kau membawa Tn. Seizan
who you put to sleep with sleeping pills to the bamboo forest.
yang kau buat tidur dengan pil tidur ke hutan bambu.
You made Mr. Seizan sit in front of a bamboo you chose
Kau membuat Tn. Seizan duduk di depan bambu yang kau pilih
and put a rope around his neck.
dan melilitkan tali di lehernya.
Then you cut the bamboo that was around Mr. Seizan.
Lalu memotong bambu yang ada di sekitar Tn. Seizan.
You made sure that a lot of sun would shine
Kau memastikan banyak matahari akan menyinari
on the bamboo that you tied the rope onto.
bambu yang kau ikatkan tali.
The cry of the bush warblers we heard this morning,
Tangisan burung bulbul yang kita dengar pagi ini,
was the cry of warning aimed at you, Mr. Kuroki.
adalah teriakan peringatan yang ditujukan untukmu, Tn. Kuroki.
The bamboo that was showered with a lot of sunshine grew rapidly
Bambu yang dilimpahi cahaya matahari itu tumbuh dengan cepat
and eventually suspended Mr. Seizan in the air.
dan pada akhirnya menahan Tn. Seizan di udara.
This is how Mr. Seizan died
Beginilah Tn. Seizan tewas
while we were out fishing with you, Mr. Kuroki.
selagi kami pergi memancing denganmu Tn. Kuroki.
The white sawdust on your socks is the evidence!
Serbuk gergaji putih pada tabimu adalah buktinya!
This is Oyster White.
Ini Oyster White.
Just what kind of evidence is this?
Bukti macam apa ini?
No, that's not Oyster White.
Tidak, itu bukan Oyster White.
Please take a good look.
Tolong lihat dengan baik.
That's sawdust that fell on you
Itu serbuk gergaji yang jatuh
when you cut the bamboo!
ketika kau memotong bambu!
I'm sorry.
Maafkan aku.
It's just as you say.
Ia seperti yang kau katakan.
I've been drawing on behalf of Mr. Seizan
Aku telah menggambar menggantikan Tn. Seizan
since a few years ago.
sejak beberapa tahun yang lalu.
But I wanted to sign my name on them
Tapi aku ingin menandatangani namaku
instead of Mr. Seizan's at least once.
bukannya nama Tn. Seizan setidaknya sekali.
I want to give my paintings a place in the sun at least once.
Aku ingin memberikan lukisanku tempat di cahaya matahari setidaknya sekali.
I wanted somebody to look at them.
Aku ingin seseorang melihat mereka.
So I...
Jadi aku...
"Mouri Detective Agency."
"Kantor Detektif Mouri"
All right. It's done.
Baik. Sudah selesai.
Really?
Benarkah?
Let me see...
Coba kulihat...
What's that supposed to be?
Apa? Apa maksudnya itu?
You idiot! Don't you know about realism?
Kau bodoh! Tidakkah kau tahu tentang realisme?
It's nothing more than a child's doodling!
Itu tidak lebih dari sekedar coretan anak-anak!
What?
Apa?
Even Conan can draw way better than this, right, Conan?
Bahkan Conan bisa menggambar lebih baik dari ini, benar Conan?
Don't compare me with a brat like him!
Jangan bandingkan aku dengan seorang berandal seperti dia!
I'm just telling you the truth.
Aku hanya memberitahumu yang sebenarnya.
You have no sense for this piece of artwork!
Kau tidak punya nalar untuk karya seni ini!
I'm glad that I don't.
Aku senang bahwa aku tidak punya nalar.
"Next Episode" -So where's the restroom...
"Episode Selanjutnya" -Jadi di mana kamar kecilnya...
It's Wolf Face.
Wajah Serigala.
Amazing.
Luar biasa.
Don't you hear a strange noise?
Apa kau tidak mendengar sebuah suara yang aneh?
A hidden camera?
Sebuah kamera tersembunyi?
Nichiuri TV?
TV Nichuri?
This is...
Ini adalah...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Sullied Masked Hero (Part 1)"
"Pahlawan Bertopeng Yang Ternoda (Bagian 1)"